¡Hola, amigos! Bienvenidos a «Seguridad
en Symfony: ¡Vamos más allá!»
Este curso es la continuación directa de
nuestro curso «Seguridad: conceptos básicos»;
empieza justo donde acabó aquel, así que te
recomiendo encarecidamente que lo hagas primero.
Este curso trata los temas adicionales: las funciones
más avanzadas que no pudimos abordar allí.
Si has seguido ese curso
y aún tienes el código,
puedes retomar justo donde lo dejamos.
Si lo necesitas, descárgate el código de
este curso en la parte superior de la página.
En el archivo zip, abre el directorio
« start/ » en tu IDE favorito,
y sigue las instrucciones de
README para configurarlo todo.
Ejecuta: ` symfony serve -d `
...para poner la app en marcha.
Aquí está nuestra Starshop.
Si has seguido el curso «Conceptos básicos
de seguridad», ya estás acostumbrado a esto:
tenemos un enlace de registro, uno de inicio de sesión
y algunos usuarios predefinidos en nuestros fixtures.
Abre ` src/Story/AppStory.php ` para verlos.
Tenemos a picard@enterprise.space, con la contraseña makeitso
—un capitán que es dueño de su propia nave espacial—
y a janeway@starfleet.space, con la contraseña
coffeeblack, que es un administrador.
También hemos creado un
montón de naves espaciales.
Inicia sesión como picard@enterprise.space
con la contraseña makeitso.
Ahora ve a /starship para ver una
lista de todas las naves espaciales.
Si te acuerdas del último curso,
lo configuramos para que solo el propietario
de una nave espacial pueda editarla.
Pulsa el botón «Editar» y fíjate
en la URL: estamos en /starship/1/edit.
Añadimos autorización para que los usuarios no
puedan editar la nave espacial de otra persona.
Cambia ese ID por 2...
y nos sale un error 403.
Una cosa que tiene el error 403 es que
sí que revela un poco de información:
nos dice que esta nave espacial
probablemente sí existe en el sistema.
Se filtra. Quizá hayas visto esto en GitHub.
Ve a un repositorio que sepas que existe pero
que sea privado —cuando no tengas autorización
para verlo—, GitHub te da un 404.
Eso evita que se filtre qué repositorios, o en nuestro
caso, qué naves espaciales, existen en el sistema.
Podemos imitar ese comportamiento muy fácilmente
con nuestro atributo « #[IsGranted] ».
Abre
src/Controller/StarshipAdminController.php.
Para crear una nueva nave
espacial, necesitamos ROLE_ADMIN.
No pasa nada si lo dejamos como
un 403 normal, no se filtra nada.
Pero más abajo, en edit(), tenemos esto:
#[IsGranted('edit', subject: 'starship')].
Pasa otro parámetro a ese atributo:
statusCode: 404: actualiza la página...
y nos sale el mismo mensaje de error...
Pero fíjate aquí arriba: ¡ahora es un 404!
Recuerda que esta es nuestra
página de excepción de desarrollo.
En producción, esto sería un 404 totalmente genérico
—como cualquier otra página 404 del sitio—
así que no verías este mensaje.
Es una forma estupenda de evitar que se filtre
la existencia del contenido de tu sitio web.
Comprueba una cosa más: copia esta URL...
y cierra sesión.
Pégala en el navegador mientras
estamos en modo anónimo.
También vemos un 404.
Si se hubiera devuelto el error predeterminado, un 403,
te habríamos redirigido a la página de inicio de sesión
tal y como está configurada
nuestra seguridad ahora mismo,
y eso aún podría considerarse
una pequeña filtración.
En cambio: un 404.
Nadie que no esté autorizado a editar esta nave
espacial puede ni siquiera saber que existe.
Hay algunos otros parámetros relacionados
con excepciones en este atributo.
Echa un vistazo a IsGranted.
Podemos configurar un « message » personalizado y
también podemos establecer « exceptionCode » —
ese es el código real de la excepción en PHP.
Normalmente no hace falta configurarlos.
Y recuerda que, por defecto, los mensajes de
excepción no se muestran a los usuarios finales.
Pero ten en cuenta que están ahí.
Una cosa más: también tenemos esta acción
delete(), así que haz lo mismo aquí: statusCode:
404: Genial, hemos ocultado por completo
estas dos rutas a los usuarios no autorizados.
Siguiente paso: ¡los estados de las cuentas!
Vamos a crear el concepto
de desactivar usuarios.